# 5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами

## 1.
наибольшие преимущества для команд, использующих IAAC можно объеденить в несколько ключевых качеств:

- Скорость и уменьшение затрат
- Масштабируемость и стандартизация. IаaC предоставляет стабильные среды быстро и на должном уровне.
- Безопасность и документация
- Восстановление в аварийных ситуациях. IаaC — чрезвычайно эффективный способ отслеживания вашей инфраструктуры и повторного развертывания последнего работоспособного состояния после сбоя или катастрофы любого рода.

Так же нужно сказать и о минусах
- Разработчикам будет необходимо понимать скрипты независимо от того, написаны они на Python, Ruby или HCL. Необходимо, чтоб команда понимала Ops и каждый понимал эти скрипты для развертывния своего кода, на этапах адаптаций и маштабирования возможны проблемы
- При достижение определенного маштаба разработчиков, отслеживание и управление версиями кеонфигураций не так просты, как может показаться.
- Установка ролей и разрешений в разных структурных подразделениях вашей организации может оказаться довольно сложной задачей 
Я понял, что в IaaC 3 принципа, цена, скорость и уменьшение рисков. Принципы позволяют не фокусироваться на рутине, а заниматься более важными задачами. Уменьшение рисков я думаю основопологающий. Именно он экономит время, нервы и здоровье. Меньше рисков, крепче сон.
## 2.
То что я понял, Ansible очень простой, в плане понимаю системным администраторам, написан на Python самый практически популярный язык. Он легко и быстро запускается из коробки. Работает по SSH, не требует доп установок. 

В режиме Push мы вручную запускам или скриптом процесс применая изменения на сервере.
В режиме pull сам агент на сервере по расписанию сравнивает свою конфигурацию с конфигурацией, опубликованной в общем хранилище конфигураций.

Плюсы использования PUSH

1) Стоиость. Не требует доп сервисов
2) Простая архитектура
3) подходит для тестирования. DSC
4) При развертывании серверов очень просто автоматизируется и вписывается в философию Iaac
5) отличная замена run-once скриптов при развертывании виртуальных машин

Минусы
1) Возможны сложности в управлении серверами. Требует доступного подключения к серверу в момент применения конфигурации, что не всегда возможно

Плюсы использования PULL

1) Автоматизация применения конфигураций. 
2) Простота управления большим количеством серверов.

Минусы 

1) Требует доп установки сервера, который будет хранить все конфигурации управляемых серверов
2) Сложность мониторинга применения конфигурации, особенно если конфигураций несколько 

Я думаю более надежный PUSH, но более эффективный PULL.
## 3.
1)Virtualbox

        mikhail@netset:~$ vbox-img --version
        6.1.32_Ubuntur149290
        mikhail@netset:~$ virtualbox --help
        Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.32_Ubuntu
        (C) 2005-2022 Oracle Corporation
        All rights reserved.

        No special options.

        If you are looking for --startvm and related options, you need to use VirtualBoxVM.
2) Vagrant
        vagrant version
        Installed Version: 2.2.6

        Vagrant was unable to check for the latest version of Vagrant.
        Please check manually at https://www.vagrantup.com
3) Ansible
        mikhail@netset:~$ ansible --version
        ansible 2.9.6
        config file = /etc/ansible/ansible.cfg
        configured module search path = ['/home/mikhail/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
        ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
        executable location = /usr/bin/ansible
        python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]

## 4.
рис 1 
